# Project Churn for SF_DSPro: "Анализ оттока клиентов"

## Оглавление
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)    
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)     
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)      
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)      
[5. Результаты](#Результаты)    
[6. Выводы](#Выводы) 

### Описание проекта
Банк хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо выяснить основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

После разведывательного анализа, с целью выявления наиболее важных признаков оттока, банк сможет построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать уход клиента. 

### Какой кейс решаем
1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.

3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.

4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.

6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.
Подсказка

7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.

8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?

9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.

10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена ниже. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.

### Краткая информация о данных
Данные представлены в виде .csv файла, содержащего уникальные данные о 10000 клиентов и их счетах, активности.

### Этапы работы над проектом
in progress

### Результаты
in progress

### Выводы
in progress

[к оглавлению](#Оглавление)

@by Dzianis.S aka gringo