# Проект 0: Игра "Угадай число"

## Оглавление
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)    
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)     
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)      
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)      
[5. Результаты](#Результаты)    
[6. Выводы](#Выводы)    

### Описание проекта
Угадать загаданное компьютером число за минимальное количество попыток

### Какой кейс решаем
Требуется написать программу, которая угадывает число за минимальное количество попыток

**Условия соревнования:**
- Компьютер загадывает число от 1 до 100, а мы пишем программу, которая угадывает задуманное число за минимум попыток.
- Алгоритм программы после каждой попытки  учитывает информацию о том, больше загаданоого или меньше предполагаемое число

### Краткая информация о данных
Загаданное число генерируется компьютером при помощи встроенного в NumPy генератора случайных чисел

### Этапы работы над проектом
- [game.py](https://github.com/dzianisblr/sf_dspro/blob/main/project_0/game.py) - первая версия программы. Компьютер "загадывает" число, пользователь отгадывает. После каждой попытки пользователь получает информацию больше или меньше загаданное число, чем предложенное им.
- [game_v2.py](https://github.com/dzianisblr/sf_dspro/blob/main/project_0/game_v2.py) - вторая версия. Содержит две функции: *score_game* формирует массив из 1000 рандомных чисел и при помощи функции *random_predict* угадывает каждое загаданное число, сохраняя в новый массив количество попыток. В конце вычисляется среднее количество попыток до угадывания числа. Информация больше-меньше не учитывается
- [game_v3.py](https://github.com/dzianisblr/sf_dspro/blob/main/project_0/game_v3.py) - третья версия (PYTHON-8.Unit 9 from SF DataScience Pro). Доработанная версия 2 - алгоритм учитывает информацию о том, больше ли или меньше случайное число нужного нам числа.

### Результаты
- *Версия 1*: стабильно работающая примитивная игра для пользователя.
- *Версия 2*: примитивная имитация угадывания компьютером загаданного им же числа. Среднее количество попыток (всегда!?) 101, хотя проверка показывает, что на каждое число приходится абсолютно разное количество попыток. Попытки понять *np.random.seed* привели к тому, что стоит для большей рандомности использовать *np.random.seed(None)*.
- *Версия 3*: программа, удовлетворяющая условиям задания (в среднем количество попыток 5, разброс замечен от 2 до 7).

### Выводы
- *random такой random*
- программу можно довольно просто доработать до большего интервала рандомности загадываемого числа (интервал может задавать пользователь, вызывающая функция)

[к оглавлению](#Оглавление)

'>_<